قد لا يعرف المرء هذا و لا يفهمه دائما ولكن الغيرة يمكن أن تدمر حياة الناس فعليا
في بعض الأحيان ، لا ندرك حتى أن شخصًا ما قد يشعر بالغيرة منا وهذا غالباً ما يؤدي إلى مشاكل أكبر من الغيرة نفسها.
لغيرة تجعل الناس ينسون من هم حقا وينتهي بهم المطاف بأن يفعلوا أشياء يندمون عليها.
فيما يلي بعض الطرق لمعرفة  ما إذا كان شخص ما يشعر بالغيرة منك وكيف يمكنك مساعدته:
1. مجاملات غير صادقة
يمكن للمرء أن يعرف دائما إن كانت المجاملات التي يحضى بها من قبل شخص ما صادقة أم لا
عندما يعطيك شخص ما الكثير من الإطراءات التي لا يعنيها ، فمن المحتمل أن يكون  غيورًا جدا منك
والطريقة الوحيدة لمساعدته هي من خلال منحه مجاملات حقيقية وخلق توازن للموقف.
2. نجاحاتك ملكهم
عندما تصل إلى مكان ما وتفعل شيئًا يستحق التصفيق. يجذبون الاهتمام ناحيتهم و يجعلون الأحاديث تدور حولهم
، وكيف كان بإمكانهم فعلها بشكل أفضل وحتى أن كل الفضل يعود لهم لتعليمك كيفية فعلها
الحل ، في هذه الحالة ، هو الحفاظ على وجه إيجابي والتعامل معه بابتسامة عريضة.
3. يشعرونك أن إنجازاتك غير مهمة
إذا كنت تعمل بجد للحصول على عرض ترويجي ، لكن زميلك أو زميلتك من القسم المجاور تستمر بإقناعك أنك حصلت عليه فقط لأن شخصًا آخر استقال
وهذه الغيرة بعينها! المفتاح هو أن تأخذ كل شيء بروح رياضية وتجعل من الوضع بأكمله نكتة تضحك عليها . سوف يفهم الشخص المقابا أنك لا تتأثر بسلبيته.
4. المنافسة غير الصحية
كل شيء يصبح منافسة بالنسبة لهم ويعتقدون أن الحياة نفسها منافسة كبيرة
هؤلاء الناس يصبحون تافهين ويحاولون تخريب كل شيء تفعله ولكن عليك أن تكون الشخص الذي يجعلهم يدركون أن ليس كل شيء منافسة وأنك فقط تريد أن تقضي وقت ممتعا.
5. يقلدونك
كل شيء تفعله - يتبعونه. حتى لو كانت ملابس جديدة! لن تفوتهم أصغر التفاصيل
نفهم أن هذا قد يكون مزعجًا ومثيرًا للغضب في بعض الأحيان ولكن ذلك لن يحل أي شيء
يجب أن تعالج هذه المسألة بهدوء وأن تخبرهم عن مدى أهميتهم و خصوصيتهم حتى يتعلموا أن يكونوا أشخاصًا متفرّدين  بدل ان يكونوا نسخا منك.
6. إخفاقاتك تفرحهم
يجدون السعادة والفرح عندما تفشل. عليك أن تجد الابتسامة حتى عندما لا تنجح.
7. القيل والقال
حسنا ، هذه الأكثر شيوعا. أنت تعرف ما هو وكيف يعمل. يجب عليك التأكد من عدم إعطائهم أي اهتمام  والمضيّ بحياتك.